title: 真相？
----------------------------------------------------------------------------------------
  “你们的想法也不无道理”通话器里传来了一个男人的声音，“记录员确实不太可能有这种水平。既然他提到了一个研发员，那就去彻查研发组。”
  “是，长官。”
  ...
  ...
  “老张，研发组里，也就你跟我们比较熟了”说话的是派斯，在向上级报告了贝尔的供词之后，他们就接到了彻查研发组的任务。因为老张曾是调查组的一员，派斯便先找到了老张，“咱就直接说了，那个贝尔说当天见到了一个研发员，所以上面的意思，要彻查研发组。”
  “等等派斯，我有个问题想先问你。”见到派斯，老张是一点都不紧张。就像艾莉亚经常和凯文搭档一样。派斯和老张的合作也是不止一次两次了，“为什么这次这么重视。”
  派斯微微低下头，打量了一下四周，压低声音说：“你也知道，伊森这个名字，有点敏感。而且，我们其他组发现有个伤亡事件跟这次入侵有关。”
  “伤亡？”老张装作很诧异的样子。
  “嗯。机器人切断了蒸汽管道，导致一个平民死亡。这个事件的调查员你也很熟，是凯文。”派斯接着说道，“其他组去问过凯文，不过凯文说那台机器因为太老，已经被报废了。这个说法也被艾莉亚那组证实了。总之现在，只能从你们研发组入手了。”
  “还有这种事情。”老张表现出一副不知情的样子，“可是伊森走之后，这里能独立操作编辑系统的人也确实不多。之前伊森带领的A组应该还有几个人可以单独操作。”
  “这样..。行，谢了老张。”说罢，派斯就招呼其他组员前去调查其他研究员了。
  拿到A组里能够操作核心编辑系统的研究员名单对派斯来说太容易了。现在唯一的问题是，研究组被封锁之后，这些研究员都被迫放假了。能找到老张也是因为老张在调查组的办公区转悠。
  “到数据中心去联络一下名单上的人”，派斯给组员下达了命令。
  没过多久，名单上的人就来的差不多了。
  “1,2,3,4,5.....。1,2,3,4,5,6.....。怎么还少一个。”小组的成员拿着名单对了好几遍，“老大，少一个。杰西还没有来。”
  “杰西，现任A组组长，曾经伊森的副手。”派斯盯着名单上的说明，“本打算跟伊森一起辞职，但在上层的挽留下选择继续留在研发组工作，带队开展核心顶层刻痕分析。”
  “喂，你们的组长呢。”派斯感觉有点不妙，杰西明显是最有嫌疑的人，但是现在他却不知所踪。
  “组长自从我们那层被封的那天就没有见到了。”一个研究员回答了派斯的话。
  “通知其他执行组，搜捕现任研发组A组组长，杰西。”派斯转头命令组员，“这些人先不要放走，等有了杰西的消息再说。”
  ...
  ...
  “老张，你跟杰西熟吗。”说话的是凯文，刚刚艾莉亚把执行组的行动内容通报给了凯文。
  “见过几次，不过我在C组，他在A组。也就开例会的时候会碰面。”老张找了凯文旁边的椅子坐下，“不过他跟伊森不太像。伊森虽说也是组长，但是太孤僻了，喜欢一个人做事。其实伊森在A组的时候，很多事务也是杰西在做。杰西到时挺乐在其中。”
  “不过伊森辞职的时候，他也是挺难过的就是了。”
  “现在他失踪了”，凯文看向了老张，“会是他吗。”
  老张想了想，说：“杰西的话，确实有这个实力。杰西虽然接受了决策层的决定，但是一直以来还是想要继续进行核心编辑实验的。他在例会里经常会无意的提到伊森。不过就我的认识，他不像是会进行这种杀人实验的人。”
  就在老张说话的时候，通讯器里传出了艾莉亚的声音：“杰西找到了，在10区的一个仓库里。那里还找到了一些其他零件和工具。似乎结局已定。” 说罢，便结束了通话。
  “好像很顺利嘛，执行组的效率真是高的可怕。”凯文一直很佩服执行组的工作速度，不管是找什么都是这么可靠，“10区的话，一会儿就会回来了吧。”
  虽然听到了艾莉亚的消息，但老张还是不太相信。想说什么，但终究没有开口。
  “别想了，老张。”看到老张迟疑的样子，凯文站起来拍了拍老张的肩膀，“我们好像已经越权太多了。”
  一杯茶的功夫，艾莉亚的执行组就回来了。还带着一个瘦瘦的、眼圈有些发黑的人。
  “是他吗？”，杰西首先被带到了贝尔面前。
  “呃...我没太看清...轮廓是差不多...”贝尔吞吞吐吐的。
  “是我。”杰西反而先说话了，“那天晚上，你吓了我一跳。” 听到杰西的声音，贝尔终于确定了，向执行组的人使劲的点头。
  “那么那天凌晨入侵研究组的人也是你吗？”派斯走到了杰西面前，“为什么要这么做。”
  “入侵。呵。”杰西低头冷笑了一声，“自从伊森走了，这就算入侵了吗。”
  “上个月，我接到决策层的要求，把伊森在研究组里的资料都清理掉。”杰西继续低着头，“我照办了，但是在资料里，我看到了一份没见过的手稿。”
  ...
  “尝试擦除核心顶层72号L型刻痕。... 机器行动正常。... 尝试发送指令。... 成功。”
  ...
  “我把手稿交给决策层的人看，他们说核心编辑计划已经终止了。垃圾就丢掉吧。”杰西有些激动，抬头看着派斯，“于是我决定自己来做这个实验。我知道不能拿研究组的实验用核心来做编辑，所以我去用了一年前自己私藏的一台报废机器。”
  “按照手稿的说明，编辑、安装都很成功，机器成功唤醒。”说着，杰西转头看了一眼贝尔，“可是这个突然人来了，我赶忙停止了机器。”
  “数据中心让我来的。”贝尔赶忙重申自己的立场，“我什么都不知道。”
  “应该是机器唤醒的时候连接到数据中心了吧。这台早就报废的机器的重新连入，让数据中心误报了”即便是在这样的场面，杰西依然保持了研发人员的冷静，“等他走后，我试着给机器下达了紧急指令。就像手稿里写的一样，很成功。机器开始向指令下达的地方走去...”
  “为什么要切断蒸汽管道？”派斯打断了杰西的自我沉醉。
  “一点恶作剧。就像我用伊森的ID登记一样。”杰西看着派斯笑了出来。“顺便也测试一下，这些机器的真正能力。”
  “你杀了人，你知道吗？”一直没有说话的艾莉亚忍不住了，“就因为一个恶作剧？”
  “那是个意外，那种时间，我选的这条管道旁边不可能有执勤人员的。平民也不可能去那里。那个人出现在那里，完全就是意外。”杰西脸上露出了有些悲伤的表情，“不过也无所谓了，就算没有这个人，我也要去见伊森了。”
  艾莉亚显然对杰西的说法感到很不满，但一旁的派斯拦住了她，看着杰西说：“怎么处置你是决策层的事情。带走吧。”
  几天后，杰西被送往了17区。艾莉亚主动要求执行这次任务。
  ...
  ...
  17区，伊森和金还没有遇到杰西。
  “成功了，指令它收到了。”伊森靠着这套金工作室里这台简易的核心编辑系统成功复现了当初的刻痕擦除实验，“看，所有指令它都执行了。”
  “竟然真的可以！”金还是不敢相信眼前的事实，“伊森，你说它们会成为武器吗？”
  “会，但这不是我的计划。”
  ......
  “是他们的”

  
  
