title: 不可编辑
---------------------------------------------
  虽然凯文以及其他维修小组的成员都在抱怨研发组的进度缓慢，但事实上，几年来研发组一直在尝试用各种方式破解核心。3年前，研发A组提出了核心编辑实验，尝试通过编辑现有的核心来进行组件化实验，一步一步的了解核心整体工作逻辑。研发A组的提议很快得到了整个研发组的支持。于是很快，研发组开始进行核心编辑系统的研发工作。
  实际上在研发组成立的第一年，他们就已经发现核心上的刻痕其实就是核心的逻辑结构，核心运行的时候热量在刻痕中流动，经过无数个逻辑结构，最终传导到各个组件中，驱动整台机器运转。尽管如此，由于控制核心体积非常小，有些刻痕甚至肉眼难以观察，研发组虽然花了大量的时间比较、记录、总结这些结构，但是收效甚微。A组提出的方案无疑给大家带来了希望。
  然而2年过去了，核心编辑实验并没有像所有人想象的那样顺利。本以为核心编辑可以做到变量分离，但是整个核心并不像研发员们想象的那样相对独立，由于核心间各个逻辑结构的关联性太强，研发组对核心的任何一点改动都会造成无法控制的影响。在报废了数十颗控制核心之后，研发组宣布编辑实验失败。A组组长也因此引咎辞职，研发工作回到了最初的记录、归纳形式。虽然研发组的实验失败了，但是对于维修小组来说，这个实验也不是一无所获。研发组耗时半年制作的核心编辑系统为核心的维修工作带来了许多便利。
  “中心，能查到这颗核心的维修记录吗？”凯文带着这颗古董核心来到了数据中心。
  “正在扫描.....该核心总共经历7次维修，现已报废，详细数据记录已删除。”
  “可是我昨天才提交报废申请，数据不应该继续保存半年吗？”
  “该核心报废时间，109年3月12日。当前日期110年1月4日，详细数据记录已删除。”
  “怎么会...” 凯文对于自己手上的核心早已报废的事实感到困惑。数据中心不可能出错，那就说明这颗已经报废了将近一年的核心又回到了发条城。“难道是研发组的人在搞什么新的实验吗，得去问问他们。”
  研发组的工作区就在维修小队大楼的顶层，那套巨大的核心编辑系统也在研发组所在的楼层里。凯文乘坐电梯很快就到了顶层。
  “老张，这里有颗核心要你看看。” 老张曾经和凯文一起在调查组工作，因为3年前A组的实验计划，研究组快速扩张，从其他部门、小组里调去了很多人。随着核心编辑计划的失败，不少人回到了曾经的小组，但是老张选择留在了研发组继续破解核心。
  “数据中心说这颗核心早就报废了，可是我前天才刚刚把它从机器上拆下来。你们在搞什么新的实验吗？”
  “我看看。这个已经修了好多次了吧，核心内部都磨损成这样了。”老张接过凯文手上的核心，放在他的实验桌上。
  “咦，这里这个是你改的吗？” 老张一眼就看出了这颗核心与其他核心不同的地方，“你们调查组也部署了核心编辑系统了？”
  “我从机器上把它拆下来的时候，就已经是这样了”，凯文心中有种不好的预感，“不是你们的实验投放的吗？”
  “核心编辑实验一年前就不做了” 老张反复观察着这颗核心说道，“就连那边的那架编辑系统也很久没有开机了。维修组的人平时也用不上，现在就连一些研究员都不太会操作那套东西了。等等，你说是从一台机器上拆下来的？”
  “是啊...” 凯文把下一句“它还杀了人”给咽回了肚子里。
  “当初我们进行编辑实验的时候，能够让编辑后的核心继续控制机器人行走都很困难。这个修改过的核心竟然还能继续工作。” 老张转头看向凯文，“还有其他人知道吗？”
  “没了，执行组的人只是带回了那台机器，拆卸、调查全是我一个人在做。对了老张，下班了能到老地方见个面吗。”
  ......
  ......
  离开了维修小组大楼的凯文总觉得背后有一丝凉意，一年前研发组宣布失败的场景他还记忆犹新。
  “维修小组已经没有足够的资金和核心来继续这场实验了，核心编辑计划无限期推迟。”...
  “对不起，各位。虽然花费了2年的时间，核心编辑实验依然没有进展。我感到非常抱歉，从今天起，我将卸下研发小组A组组长的职务。希望新组长就任后能带领研发组成功破解核心”...
  虽然在发布会上，A组组长自己宣布了辞职，但其实维修小组里各个部门组长级的人都知道，他一直相信只要再多一点时间，核心编辑实验一定能够成功。即使是在宣布失败的前一天，组长还是在编辑系统旁边工作。所有人都看得到，引咎辞职时，组长眼中的不甘。辞职之后，组长就消失在了维修小组的视野中，再也没有人见到过他。
  “如果让他看到这颗核心的话，不知道会怎么想呢。” 离开大楼后的凯文，乘坐空中轨道来到了发条城的郊外。虽说是郊外，但放眼望去也依然是一片黄铜的景象。铜制的蒸汽管道曝露在地面上，偶尔有几根弯曲着窜出地面，向天空冒着蒸汽。硕大的齿轮，发绿的轴承，纵横的轨道，以及控制着日夜、天候的巨大设施。金属、到处都是金属的色泽。凯文稍稍等了一会儿，老张就到了。
  “我看了前天的归档，杀人的是它吧” 老张开门见山 “归在《严重故障》里，这些记录员真是瞎搞搞。”
  “没有办法，当时的情况我们也很难说这是一场机械伤害。” 凯文继续说 “你说A组组长伊森要是知道这件事会怎么想。”
  “你知道吗，” 老张低头看着地上的管道说 “伊森去了法外之地。”