title: 第一个
-----------------
  “是机器人做的”,凯文观察了一下四周，“蒸汽管道被切开了一道口子，喷射出的气体直接把他煮熟了。人类绝对做不出这样的事情，只有机器才可以在承受高温蒸汽之后离开。”
  “又是机器出故障了吗？ 一周前也有一次机器人意外切断蒸汽管道的事件，不过好在没有人受伤。”随行的记录员贝尔对此似乎已经见怪不怪了。大家刚刚进入发条城的时候，这些崭新的机器都运转良好，但是随着时间一点点推移，机器出现故障的频率也变得越来越高。最开始的时候只是一些机器会发出咔咔的声响，到后来一些机器人的语言系统失控开始胡言乱语、一些机器人的运动轴承磨损严重做出各种奇怪的动作。不过好在发条城的中心设立了机械维修小组，才让发条城得以运行至今。
  “这次，可能不一样。” 凯文盯着被切坏的蒸汽管道看了好久才说出了一句话，“这条蒸汽管道是第9区的主干管道，那些搬运机器人如果不用全力是切不开的，而且切口很整齐。不像上周那个弱智，对着管道砸了十几下。”
  “也有可能是指令错误吧，现在这些机器，逻辑核心出错的也很多。”贝尔已经有些不耐烦了，毕竟他的工作只是记录现场数据然后提交到维修小组的数据中心。刚进入发条城的时候，贝尔很庆幸自己分配到了这样的一个工作，但是现在他每天都要外出很多次记录各种各样的问题。
  “那为什么它不见了。。算了，先回去吧。等执行组找到这台机器就清楚了。”
  凯文对着蒸汽管道拍了几张照，收集了一些地上的碎屑，接着就让同行的下属们清理了现场，自己则和贝尔一同回到了维修小组的办公楼。
  “我去提交一下记录，就先失陪了”，贝尔一回到大楼就急着完成今天的工作。对他来说今天真是太不走运了，这是贝尔第一次参与机器人伤害人类事件的调查，以往那些机器人故障事件都只需要几分钟就能完成记录工作，但是今天他在一片狼藉中度过了整个下午。贝尔始终认为，虽然这次机器杀人了，但这也只是一个意外，随着机器人故障率的升高，什么意外都是有可能发生的。所以在归档的时候，贝尔把今天的记录档案放在了《严重故障》一栏。
  “今天的事故情况： 普通故障24条，高危故障7条，严重故障1条，机器警报1条，机器危害0条” 数据中心的屏幕打出了今天的归档情况。
  “故障真是越来越多了，”贝尔看着日渐增加的意外记录抱怨道，“城门的守卫机器今天冒烟了；市场的贩卖官烂了自己的摊位；昨天两个三级巡逻者撞在了一起。真是的，这些破烂就修不好了吗。维修小组也不想想怎么多招点人进来，每天这么多事情我们哪里做得完。” 
  贝尔抱怨着回到了家中，开始享受机器人为他带来的服务。另一边，凯文的工作还没有结束。凯文是维修组的一名调查组长，负责调查各种机器人引发的事故的原因和过程，做出总结后上报到维修小组的总部，总部会根据每次事故的分析修改今后的维修方案。最初凯文调查出的原因往往只是硬件老化、控制核心某个部件短路之类的事情，但是现在问题开始变得复杂，由于许多机器人是经过了多次维修之后的结果，导致问题的出现往往是多重的，之前的维修有时候会带来新的问题。和贝尔一样，凯文的工作也日趋困难。不过凯文是一个善于解决问题的人，和贝尔不同凯文喜欢调查过程中的挑战，尽管有时候这些事情确实让他感到头疼。
  “凯文，你最好来看一下” 办公室的通话系统传来了一个年轻女性的声音。“我们找到那台机器了。”
  听到消息，凯文立马赶到维修小组的“垃圾场”里。这是维修小组用来存放故障机器的地方，小组里的成员都喜欢叫这里为“垃圾场”，久而久之“垃圾场”就彻底替代了它原来的名字。今天的垃圾场也是一样，堆满了各种型号的机器，执行组的成员正围在一台“G3搬运机”旁边等着凯文。
  “你们在哪里发现它的。”
  “第7区的生活品仓库里，它当时正不断的拿起一个箱子，然后放下。仓库里只有它的表面漆都化了，所以我们觉得应该就是它了。它已经被维修过7次了，控制核心的铜线乱的不行，我们只能知道是控制核心接触不良导致的问题，具体情况要靠你们来分析了。”这支执行组的组长是一位成熟的女性——艾莉亚。执行组里很少有女性成员，像这样的组长更是仅此一位。
  “又是这样的老古董。” 凯文无奈的看着躺在地上的“G3搬运机”，本来还觉得可能另有蹊跷的凯文在听到这台机器的“维修史”之后也打消了内心的顾虑。毕竟一台维修过7次的机器还能有正常运转的时候就已经很不可思议了，大部分情况下一台机器一旦维修超过5次就会被丢到报废处理区里去处理掉了。“一会儿我把它的核心取出来。这种程度了，已经没有什么仔细调查的价值了。过两天报告写完就报废处理了吧。被这样一台机器杀死，也只能说受害者倒霉了。”
  “那我们的工作就结束了，剩下的都交给你了。走吧，10区还有另一个机器要我们去处理”，说完，艾莉亚就带着她的小队离开了。
  “还好，我还以为会有什么事情发生呢。”凯文一边取核心一边自言自语，“修了这么多遍了，早该报废了。不知道是维修组哪个大佬修的。就是理清线路就已经够麻烦的了。什么时候那些研发组的家伙才能完全搞懂机器核心的构架。再这么修下去，迟早完蛋。”
  “算了，明天再说吧。这工作真不省心。”
