title:非法访问
-------------------------------------------------
  虽然想知道伊森和这颗核心的关系，但是几天过去了，凯文仍然没有什么头绪。而就在今天凯文来到大楼的时候，发现一层的电梯旁边聚集了很多人。
  “老张，电梯又坏了吗？” 凯文在人群中发现了老张。老张的神色似乎有些凝重。
  听到凯文的话，老张把凯文拉到一边。“顶层被封锁了。听说上周有人入侵了研发组，非法编辑了一颗核心” 老张稍稍顿了顿，“本来这种事情早就应该被发现了。可是你也知道，现在研发组都是一群在混日子的家伙。今天早上维修组的人来借用编辑系统的时候，才发现上周有一次使用记录。”
  “是谁用的？”
  “登记的名字，是伊森。”
  “机器杀人的那天吗？”
  “是的，那天凌晨。本来编辑系统是有人在值班的，但是现在只有白天有人在。”
  “难道伊森还在这里。”凯文努力回忆昨天和艾莉亚的对话“像伊森这种级别的人，应该是知道的......”，“或是伊森从17区回来了。”
  “听着，凯文。”老张压低了声音，“虽然伊森对研发组的人都没什么好感，但是我想他不会做这样的事情。伊森一心想的只是破解核心的秘密，他不会因为怨恨而杀人的，他不是这样的人。”
  “老张，能帮我分析一下抹掉那条刻痕之后会发生什么改动吗。”对于老张的话，凯文也很清楚。伊森虽然平时比较孤僻，不爱和其他小组的人说话，但这都是因为伊森是一个把所有精力都投入到破解核心中的人。而且既然伊森还在17区，要回来显然也不太现实。
  “我尽力吧，你也不要指望太多。”老张对于这样的分析也没有什么信心，“反正今天研发组是进不去了，去你那看看吧。”
  凯文和老张一起来到了调查组所在的办公区。而伊森回到维修小组，非法编辑核心的事情已经在整个大楼里传开了。决策层向执行组下达了彻查大楼进出情况的命令并要求所有人员留意周围的人，如果发现伊森立即通知执行组。
  “凯文，你是不是知道些什么。”艾莉亚接通了凯文的通讯器。“关于伊森，你和老张一定知道些什么吧。”
  “好久没有听到你的声音了，艾莉亚”没等凯文说话，一旁的老张先开口了，“自从去了研发组，就很少有机会碰到了呢。我们知道的只有伊森去了17区。我想这次的不是伊森。”
  通讯器另一边的艾莉亚沉默了一会儿，“老张，决策层对这件事很重视。你要是还知道什么的话，请务必告诉我。”
  “艾莉亚，下班之后能到我家里见个面吗？老张也会在。”思索了一会儿之后，凯文做出了这个决定，“有样东西想给你看。”
  “可以。”艾莉亚说完便中断了通讯。一直以来，艾莉亚和凯文的配合都不需要说太多。这一次，她也感受到了凯文话中的沉重。
  “那我们开始吧，老张。” 凯文看了看旁边的老张，老张已经着手仔细观察着核心，“我这里的这些工具应该也挺全的。”
  “恩。”老张随口应付了一句，似乎在回忆关于核心刻痕的种种归纳。凯文看到老张投入的样子，也就不再多说什么，静静的在一旁完成属于他的工作。
  另一边，中断通讯的艾莉亚正在数据中心查看近两周的各种归档和记录。
  “机器警报，以删除的编号连接至中心，机器类型：G3搬运机器人。”
  “严重故障，搬运机破坏蒸汽管道，造成人员伤亡。死亡人数：1”
  “机器人杀人，研发组被入侵，核心编辑。”这些被分割开的事件，已经在艾莉亚心中产生了一些答案，但是对于伊森，她还是没有任何头绪。伊森已经消失在了大家的视野中这么久了，现在突然回来，还用自己曾经的权限进入维修小组大楼，启动了核心编辑系统，他到底想要做什么。
  “报复吗”，艾莉亚也很明白伊森离开时的不甘心，为了报复研发组而制造这样的意外，或是...
  “猜测太多也没用，等见到凯文再说吧。”艾莉亚自我安慰后离开了数据中心。
  ...
  ...
  “凯文，”凯文的办公室在经历了漫长的寂静之后，传出了老张低沉的声音，“抹平这条刻痕之后，机器接收控制指令的限制似乎就没了。”
  “什么意思？”凯文知道控制核心会从数据中心接收指令。当有紧急任务的时候，数据中心可以把指令发送给机器，机器就会优先执行紧急任务，任务完成后再继续常规工作，但是指令接收限制这种事情，凯文还从来没有想过。
  “除了数据中心，这颗核心可以从其他地方接收指令。”老张顿了顿，接着说，“这台机器，可以被其他人控制。不过这个是我的推测，如果明天研发组允许进入的话，我想实验一下。”
  “仅仅改了这么一点点，就能做到这样的改动，不可思议。”老张虽然对于A组的刻痕擦除实验有些了解，但是也仅仅只是有所耳闻罢了。A组的大部分实验记录都在伊森走了之后消失了。其他人凭借剩下的一点数据也很难还原伊森曾进行过的实验。
  “也就是说，有人杀人。”说完，凯文陷入了沉思。这是他从来没有考虑过的方向。在发条城里，机器伤害的事件也不是第一次发生了，曾经因为各种故障和巧合而造成的机器人伤人事件虽然不多，但也被大家认为是难以避免的。
  在调查搬运机器人杀人事件的时候，凯文也只是在想这些奇怪的机械会不会因为多次的维修而产生对人的敌意。现在看来，这样的想法实在有些天马行空，要想靠维修创造出机器的自我意识也太过离谱。这一次，凯文感觉自己多年的调查经验在这次事件面前都不值一提。
  “走吧，该下班了。凭我们自己想也想不出结果的。”老张打断了凯文的胡思乱想，“一起去见艾莉亚吧。诶呀，真是好久没见了。”
