title: 残缺的核心
--------------------
  凯文一大早就来到了办公室。办公桌上还放着昨天从“G3搬运机”上拆下来的控制核心。控制核心是用发条城特有的黄铜金属制成。虽说是发条城特有，但是在发条城中一点也不罕见，甚至可以说整个发条城就是由这种黄铜组成的。凯文所在的区域，即发条城的中心区域第一区，也被称为黄铜要塞。控制核心的结构非常细微而复杂，早期的维修一般只是集中在核心的外围线路中，有些黄铜线因为长期使用而断裂，或是因为高温环境而粘连在了一起。但是随着使用时间的增长，核心内部也开始慢慢的暴露出一些问题来。
  凯文仔细的观察着这个控制核心，核心外部的线路可以说是一片混乱，老伤新伤叠在一起使得排查故障变得非常困难。凯文也算是调查组里的支柱人物了，从进入发条城至今，他已经经手过了数千起大大小小的故障，但是像这样杂乱的核心，凯文也是第一次遇到。
  “外部有一些短路，不过应该是因为高温蒸汽导致的，真正的问题还是在核心的内部。麻烦死了。” 凯文的办公桌上堆满了各种工具，这张桌子与其说是办公桌，倒不如说是一个工具箱。凯文把他长久以来用到过的所有工具都堆在了这上面。里面也不乏一些代表着维修小组最高科技的工具，就比如凯文现在手上拿着的这把微米级光切割刀和头上戴着的光学放大目镜。“昨天执行组发现它的时候，应该就是因为外部短路导致它在重复动作。核心外围线路看来已经没什么价值了。核心内部不知道有没有经过维修，这种情况，真是麻烦。研发组这么多人都是吃白饭的吗。”
  把自己的烦恼转移到研发组的头上是凯文的习惯。早在几年前，维修小组就成立了机器人核心研发组，研发组在短短一年多的时间里就解决了机器人核心的外围电路，驱动传导，肢体感应等模块，但是核心内部复杂的逻辑以及核心能源的问题让研发组在接下来的几年中止步不前。在维修小组的年度会议中，研发组多次要求增长经费和人手，但是由于长期以来人们过于依赖机器，想要把普通人培养成为可以参与机器人工作的研究员已经太过困难。而且机器人故障率日益增加，维修小组的人力与财力早已捉襟见肘。研发工作停滞也是无可奈何的事情。
  在凯文苦于调查核心的时候，记录员贝尔也开始了一天的工作。
  “10区出现机器相撞，请87号记录员贝尔前往” 数据中心的机器人给贝尔下达了命令。最早的时候数据中心的传讯员是由人担任的，但是现在也不得不找一些还算靠谱的机器人来完成这些工作。
  “贝尔收到，正在前往。” 机器人相撞这种事情在贝尔看来已经是再小不过的小事了。接到命令后贝尔马上乘坐空中轨道列车前往了第十区。发条城的交通系统非常发达，尤其是遍布天空的轨道列车。在发条城里，夜空中能看到的除了星星还有这些纵横交错的轨道。除了恶名昭彰的17区，被称为法外之地的地方，之外轨道列车可以在半小时内从中心区域，通往其他任何区域。至于法外之地，那是一个流放犯人和丢弃废旧机器的地方，是发条城一个偏远的盆地。一直以来只要被送到了法外之地，就再也没有回来的人。
  贝尔赶到第10区之后就看到了执行组的人正在现场，机器的问题似乎已经被解决了。两个机器人都被切断了能量供应正倒在地上，胸前的金属结构已经完全变形，地上也散落着一地的零件。
  “你就是87号？” 执行组的组长看向了贝尔，这支执行组正是昨天前往第十区解决另一起机器人破坏设施事件的小组。
  “是的长官，我.我叫贝尔，可以.呃.描述一下刚才的情况吗？”贝尔比凯文要年轻很多，只是一个普通的记录员，平时很少有机会能和执行组的人搭上话，更别说是执行组唯一的女性组长艾莉亚了。
  “你们跟他描述一下”，艾莉亚转头对小组的其他成员说，“我先向中心汇报一下情况。”
  “数据中心，这里是第3执行组，我是艾莉亚。两台机器我们都已做停机处理。大概40分钟后运回总部。” 简短的汇报之后，艾莉亚收到了本次对接的调查员的信息。没错，正是焦头烂额的凯文。原本刚刚接手一个任务的凯文不应该再接到其他任务，但由于昨天下班前，凯文决定先填一张报废申请表，结果鬼使神差的把这份申请表提交到了中心。于是通话机中传来了凯文诧异的声音。
  “什么！”
  “凯文！怎么是你，你这么快就把昨天的故障解决了吗？ 还是说你直接把它报废了？” 艾莉亚也对听到凯文的声音表示诧异
  “好吧。我知道了。”听到报废这两个字，凯文突然想起来昨天填的报废申请表，“我一定是把报废申请表给发出去了。算了，能者多劳。” 凯文无奈之下，开始自我安慰。
  结束通话后的凯文非常郁闷。花了一天的时间，还是没能理清核心出错的原由，针对核心内部的分析非常困难，凯文也渐渐失去耐心。而就在凯文最急躁的时候，数据中心接通了他和艾莉亚的通讯，把新的事故情况发给了他。
  “算了算了。报废单都提交上去了。这个就先放一边吧。” 凯文终于说服了自己，离开办公室坐电梯前往底层的“垃圾场”。稍稍等了一会儿，艾莉亚的小组和贝尔就来了。
  “贝尔，你也在这里。昨天的事故应该真的只是故障导致的。”凯文看到贝尔后说道。
  “今天的也是，一直以来都是这样。我得去归档了。”贝尔一样的不耐烦，稍加道别之后就离开了。
  “记录员都是这样，他们来回跑太辛苦了”艾莉亚看着小跑离开的贝尔对凯文说，“今天这两台机器也都拜托你了。昨天那样的，也只能报废了吧。”
  凯文耸耸肩，对于自己的失误不想谈论太多，不过凯文心里也很清楚，那种程度的机器，除了报废没有别的选择，就算这次排查出了故障的原因也很难对其他维修工作起什么帮助。
  “那我们先走了”艾莉亚向凯文道别。硕大的“垃圾场”就只剩下凯文和数不清的机器。凯文拆下了两台机器的控制核心之后回到了办公室。这一次，凯文很幸运。两台机器发生了行为一致的故障就说明错误的根源基本上相同，凯文很快找到了两处明显的错误。由于这两个巡逻机器人长期处于同一种工作模式下，控制核心的移动模块出现损耗，凯文记录下了这些损耗的位置，准备填写一份记录表。
  “咦，这里应该有这一条线路吗。”凯文拿起了昨天被拆开的核心仔细和今天的两个比较。在几乎相同的纹路和线条中，凯文发现了一点细微的差异。昨天故障的控制核心少了一道刻痕。
  “被抹掉了，人为的。”