title:意外实验
---------------------------------------------------------------------------------
  “凯文先生，非常抱歉打扰您。”当凯文照常来到办公室的时候，发现桌上放着一封信，“...如果有时间的话，可否在明天下午1点到9区182号见个面...有件事情想拜托您。”凯文一眼扫到了信的最后，想看看是谁放在他办公桌上的，但是署名的位置只写了一个大大的S。
  “S”凯文被这封信搞得有些摸不着头脑，“我有认识S开头的人吗。”虽然有些搞不清状况，但凯文还是决定去信中约定的地点看看。
  繁忙的一天很快的结束了。对于调查员来说，每天也不过是在发条城的各处跑来跑去或是在办公室里调查各种损坏的原因，在这种普通的日子里，能收到些意料外的东西，对凯文来说也算是新鲜。
  ...
  ...
  按照约定，凯文来到了第9区182号。
  “居民区”凯文看着眼前低矮的楼房说，“不会是恶作剧吧。” 昨天下班前，凯文就信的事情问了问其他的同事，有人告诉凯文是一个矮矮瘦瘦的人委托他把信放在桌上的。“矮矮瘦瘦？”凯文试图在脑海里找寻一些印象，但始终无法想起这样的一个人。
  “您就是凯文先生吧。”就在凯文感到自己上当的时候，一个有些沙哑的声音传了过来。凯文转过头，看到一个瘦小的男人身影，“我是西蒙，您能来真是太好了。能进屋里谈谈吗？”
  凯文仔细打量着面前这位西蒙。西蒙穿着发条城管道修理员常穿的工作服，但是已经很旧了，头发也似乎有些时间没有打理过，人瘦瘦的，神情有些疲惫。凯文总觉得这个人很眼熟，但是却想不起来在哪里见过。但是见对方如此客气，凯文也就点头答应，跟着西蒙走进了屋里。
  屋子很简单，跟发条城所有的房屋一样，都是黄铜的墙壁，黄铜的家具。有些人喜欢在家里放一些画和雕像来给单调的屋子增添一些色彩，但是这间屋子里除了泛着金属光泽的黄色以外，没有任何其他色彩。唯一让凯文在意的是屋子里有两张床，餐桌旁也摆着两把椅子。
  “凯文先生，就坐在这吧。”西蒙走到椅子旁边，请凯文坐下，“平时我和我弟弟住在一起。但是...”
  听到西蒙说出弟弟两个字，凯文突然明白为什么自己总觉得在哪里见过西蒙。
  “你是...”凯文开口想要确认自己的想法，还没说完，西蒙就证明了凯文的想法。
  “是的。”西蒙说，“两周前，我的弟弟罗瑟斯...。”西蒙的声音有些发颤，低下了头继续说：“我听说到当时的调查员是您，于是就写了信。”
  “西蒙，那是个意外。”凯文不知道该说些什么，杰西虽然是罪魁祸首，但是据他自己说他的实验里并没有杀人的意思。“机器被...呃，出现了故障，搞错了指令。”凯文把到嘴边的话咽了回去，如果让外面的人知道了机器可以被其他人控制，麻烦可就大了。凯文决定不告诉西蒙事实，“所以发生了那样的事情。我也很..很抱歉，但是...”
  “不是的...”凯文还想说点什么，但是被西蒙打断了，“罗瑟斯是被人杀害的。”
  凯文被西蒙的话给吓了一跳。不可能，除了维修小组里的人，其他人应该还不知道杰西的事情才对。是谁，谁通知了他吗？凯文心里想着。
  “罗瑟斯本不应该在那里的。”西蒙继续说，“我和罗瑟斯本来已经休息了。但是...但是弟弟突然接到消息。”说着，西蒙的声音更加颤抖了，双手托着额头，“有人在通讯器里对我弟弟说，有条蒸汽管道坏了，要去修理一下。”
  “弟弟本来很高兴，我们已经很久没有接到工作了。靠固定的薪水也只能勉强维持生活。”最初发条城里的所有人都被合理的分配到了工作，每周固定的薪水也完全够大家生活、享乐，可是由于机器的老化、损坏，原本许多不需要人去做的事情，都开始缺少人手。发条城的生产力大幅下降，物价也随之上涨。原本平均的分配也被迫倾斜，像凯文这些维修小组的人还能过曾经的生活，而像西蒙这样的人，只能成为了倾斜的牺牲品。
  “可是弟弟出去后，就再也...再也没回来。”西蒙抓着额头的手因为用力爆起了青筋，本来就有些干瘪的手上爬满了皱褶，“后来他们通知我，罗瑟斯去世了，我根本...根本不相信。”
  “直到，他们带我去看了弟弟的遗体。”西蒙的声音由颤抖变成了哽咽，“我问他们，为什么这么危险的任务，没有提前通知我弟弟。可是..可是他们告诉我，那天晚上根本就没有维修任务。”
  杰西在说谎，这是凯文头脑里蹦出的第一个想法，但继而这个想法就被凯文打消了。杰西虽然是高级别的研究员，但也没有权力调度这些根本就不属于维修小组的人。维修小组的组长级人员和像凯文这样的调查员也只能从通讯器里联络维修小组内的成员。那么，为什么，为什么会有人让罗瑟斯去那里，除了杰西以外，还有谁...。
  凯文感到背后一凉，原本以为一切都已经结束了的凯文，在听到西蒙的话之后才感觉到，自己好像被卷进了一个结构精巧的“意外”里。在这个“意外”里，每个齿轮都互相紧紧的扣着，已经上好了的发条，带动着齿轮开始旋转。齿轮一个带着一个，抬起头也看不到头。
  