title: 消失的人
-----------------------------------------------
  “我们已经成功进行了刻痕擦除实验，再给点时间。”...
  “再多几天，核心编辑实验会成功的。”...
  “再一天，就一天。”....
  一年前，研究组准备放弃核心编辑实验的场景还留在伊森的记忆里，久久不能消散。卸任A组组长的职位之后，伊森独自一人来到了第17区————法外之地。第17区由于地势险峻，空中轨道无法抵达，再加上地处发条城最边缘，理所当然的成为了流放犯人，丢弃废物的地方。发条城的法律中没有死刑的概念，最重的刑罚就是流放到17区。外面的人也从来没有听说过有人从17区逃出来的消息。
  然而，伊森并不是因为自暴自弃而选择前往17区。那里除了被流放的人之外，还有一样吸引着伊森的东西————废弃机器。随着机器故障率的升高，发条城每个月都会处理几台报废的机器，而这些报废的机器最终也都流向了17区。
  “金。他们丢垃圾的时间到了，我们去看看吧。”伊森在法外之地也并不孤单，被流放到这里的人，除了那些烧杀抢掠的野蛮人之外，也有一些因为非法使用机器人而被宣判的高智商罪犯。
  金就是其中一位。在发条城的时候，金只是一个普通的蒸汽管道检修员，但不甘寂寞的他，抓住了一次前往维修小组大楼修理管道的机会，并偷走了一颗受损的控制核心。拿到控制核心之后，金又仿造搬运机器人的结构为核心制作了一套机械外壳。整台机器在金的手里，成功运行了起来。然而由于核心受损，金对核心的了解又不够深入，机器在正常运转了几分钟之后开始失控，冲出了金的工作室，撞伤了行人。
  于是金就以非法改装机器人的罪名被流放到了17区。尽管身处法外之地，金还是凭借自己高超的动手能力搭建了一个工作室。而在见到了曾经的A组组长伊森后，金毫不犹豫的做了伊森的跟班。
  “不知道今天会有什么收获。” 捡垃圾的时候是金最激动的时候，金和伊森每次都能在这些垃圾里找到不错的东西。就比如上个月他们捡到了一只完整的机械臂。
  “如果再有一颗核心的话，编辑器就能测试了。” 伊森来到法外之地之后，就一直在寻找核心编辑系统的替代方案。当初在研发组里，核心编辑系统就是由伊森一手主导的。尽管过去了一年半，建造时的数据、失败的经验伊森一点都没有遗忘。
  “真的能成吗？” 尽管一年来，伊森对机械、对核心庞大的认知给金带来了一次次的冲击，但是当伊森提出要在法外之地建造一套核心编辑系统的时候，金依然觉得不现实，“那可是你们一起工作了半年才完成的编辑系统。”
  “一群废物...”伊森想再说点什么，但还是止住了，“开始找吧，与其怀疑不如自己实践。”
  伊森对于研发组的低效和官僚制度一直颇有微词。特别是当研发组开始扩张的时候，决策层的上级们靠着一手遮天的本领，带了一群“臭鱼烂虾”进来。从那时起，伊森和决策层的矛盾就开始日益激化，而最终研发组宣布失败，伊森辞职也和决策层的干预有着千丝万缕的联系。
  “快来看，伊森。” 金在一堆废品里找到了一颗控制核心，“外围破损的很严重了，不知道内部怎么样。”
  “都带回去，今天没找到什么好东西。”虽然没找到其他有价值的东西，但是能在一堆破铜烂铁里找到一颗核心已经让伊森非常满意了，“只要内部结构没有损耗的太严重，从上次找到的那个里拆点零件下来组成外部应该就能用。”
  在伊森来之前，金的工作室里堆满了各种铜管，齿轮和不能运转的核心。但是这一切随着伊森的到来都变了，花费了大半年的时间，伊森用金收集的各种垃圾组成了一套临时核心编辑系统，虽然很简陋，但也算是有模有样。唯一让伊森感到麻烦的是，一直以来编辑系统都缺少一颗可靠的核心来驱动其他组件的运作。虽然每个月都能从垃圾里找到一些机器的残骸，但是能够使用的核心实在是太少了。
  上上个月伊森和金在垃圾堆里翻到了一颗外表很不错的核心，可是拿到工作室的时候才发现核心内部已经经历了多次修理，损毁严重。这次找到的核心，伊森给予了厚望。
  “打开来看看吧，希望还行” 伊森有些忐忑，心里想着只要没太烂，就尽可能抢救一下。虽然工作室的维修环境并不好，但伊森还是相信自己的能力。
  “运气挺好。”取下核心外部之后，伊森就知道自己的运气来了，“内部的刻痕都很清晰，看来只是外部烂透了，才被维修组的人放弃了。给我点时间，让你看看完整的核心编辑器是什么样的。”
  ...
  ...
  "艾莉亚，你知道伊森去17区了吗？"凯文在维修小组的大楼里碰到了刚刚执行完机器报废任务的执行小组。
  “伊森？去了17区？”刚从17区边缘回来的艾莉亚还没有反应过来。
  “老张说伊森辞职之后就去了17区。可是无论是流放，还是报废机器。能够带人进17区的不是只有你们执行组吗？”
  “凯文，你知道的，伊森和决策层一直不和。”艾莉亚稍稍思考了一下凯文的话，“伊森去了哪里，我们也不知道。至少我和我的组员并不知道。”
  “但是，”艾莉亚顿了顿，“进入17区除了靠我们的飞行球以外，还有其他的路。伊森那种级别的人，应该是能够知道的。可是凯文，你为什么突然问这个？”
  “没什么，跟老张聊天的时候聊到了伊森。有点在意他的去向。”凯文决定还是不告诉艾莉亚自己的发现。毕竟如果机器能杀人，发条城会陷入恐慌的吧，凯文心里想着。
