title: 无需真相
------------------------------------------------------------------------------
  在凯文的家里，艾莉亚得知了关于机器杀人和核心被修改的事实。尽管大家都认为伊森不会这样做，但是能做到这种事情的似乎也只有伊森了。
  “现在，虽然我们有核心，但是也没法找到发出指令的人。”老张拿着核心，发出了一阵叹息，“上面似乎是认定了伊森。”
  对于老张的话，凯文和艾莉亚也只能以沉默回应。凯文努力的回忆着案发现场的种种痕迹，但是既然出手的是机器，想要找到人为操纵的迹象确实不太现实。凯文思索了许久也没能想出找到真凶的办法。
  “那台机器，已经报废了很久了。”就在大家陷入沉默的时候，艾莉亚开了口，“按理说报废了的机器是不可能再回来的，但是既然现在它又回来了，就说明当初执行报废任务的小组一定做了些什么。”
  “查得到吗？”听到艾莉亚的话，凯文抬起了头，“维修记录已经被删除了。”
  “执行组的工作记录会永久保留。”艾莉亚看起来很有信心，“明天早上我就去数据中心调查一年前的执行记录。应该会有收获的。”
  “不管怎样，都是麻烦。”一直听着的老张摇了摇头。
  当晚，艾莉亚和老张都回到了各自的家中。只有凯文一人的屋子，显得很是寂静。外面偶尔有传来机器人巡逻的咔咔声和执行组经过的脚步声。一直以来，凯文以及发条城的所有人都是信任机器的，机器虽然会坏，会失控，偶尔也会伤人，但是大家始终觉得机器伤人那都只是意外罢了。如今对核心的编辑可以让其他人获得机器的控制权，那么这次的机器杀人，会不会只是一个开始。
  核心编辑实验终止，真的是因为经费不足吗，凯文躺在床上不经想着。凯文曾经并不知道研发组的刻痕擦除技术已经获得了一定的成功，直到最近和老张交流的时候才知道，当初伊森在其他组都快放弃的时候，成功实验了刻痕擦除。被擦除了一条刻痕的机器，成功突破了能量限制，爆发出惊人的力量。然而就在伊森写完报告书提交到数据中心后的一周，决策层决定叫停核心编辑实验。在最后的时间里，伊森多次向上级争取，但是都以“经费不足”，“核心不足”，“成果太少”之类的理由而驳回。
  ...
  ...
  一晚上的时间，很快就过去了。当早上，凯文来到维修小组大楼的时候发现早就在一层等着的老张。
  “老张！”看到老张好像在发呆，凯文远远的叫了他一声，“研发组还不能进去吗？”
  听到凯文的声音，老张回过神来，走到凯文边上，“你还不知道吧，有个记录员被逮捕了。”
  “谁？为什么？不是伊森吗？”凯文的声音里充满了惊讶。
  “叫做贝尔。据说有人看到他凌晨的时候从数据中心出来。但是现在还没有他操作编辑系统的证据。”老张并不认识贝尔。老张离开调查组已经很久了，在研发组工作的这段时间里，他也很少接触除了凯文以外的其他组成员。
  “贝尔？”凯文对于这个名字的反应明显超出了老张的意料。
  “你认识他？”
  凯文没有直接回答老张，而是看了看四周，把老张拉倒一旁说：“我调查机器杀人的那天，随行的记录员就是贝尔。”
  听到凯文的回答，老张一时也不知道该说什么。曾经在调查组的老张和凯文一样是一名优秀的调查员，但是对于现在的情况，他也感到思绪混乱。
  “假如是他，那么凌晨他来到研发组修改了核心，装到一台废弃的机器上。”老张试图理清这些关系，“用某种方式下达杀人指令之后，他和你一起调查了案发现场。虽说全是猜测，但也不是没有可能。仅仅下达命令的他需要到现场确认情况。单单躲在大楼里可没法知道有没有得手。”
  老张的分析从行为上说的通，可是贝尔为什么要这么做呢。而且一个普通的记录员怎么可能完成这样困难的编辑工作。凯文思索了许久，找不到任何答案。
  就在凯文的思考陷入僵局的时候，艾莉亚出现在了他们面前。
  “凯文，贝尔被抓了。”艾莉亚的语气有点沉重。
  “我刚刚从老张这里听说了。你知道什么内情吗？”凯文希望能从艾莉亚身上得到一些情报。
  “没有，我们也只是知道结果而已。执行逮捕任务的是B组。我们现在接到命令回来集合。”说着艾莉亚便走向了电梯。
  “数据中心里有条警报你最好去看看。”当艾莉亚走过凯文身边的时候，留下了这样一句话。
  ...
  ...
  另一边，贝尔被关押了起来。
  “我只是接到任务，数据中心告诉我第10区有台机器坏了，现在人手不够，要我临时过去一下。”贝尔几乎快哭出来了，“我到了那里，确实发现有一台机器不能动了。当时机器旁边站着一个人，他说他是维修组的，我问了一点情况就回来了。”
  “维修组的？”负责逮捕贝尔的是执行组B组的人，现在他们的老大，派斯正在盘问贝尔，“调查员不在，你也刚刚到，维修组的人怎么可能会在现场。”
  “我也不知道为什么会这样，”贝尔也清楚维修的流程，深知自己的话站不住脚，但是即便如此，事实摆在面前，贝尔也不知道该怎么解释，“你们相信我，我只是个记录员，怎么可能会用那样的编辑系统。我也只是见过伊森，根本就不认识他。”
  “那个人长什么样？”见到贝尔慌张的样子，B组也有些动摇。
  “没..没看清脸”贝尔说完感觉更加绝望了，紧张让贝尔的大脑有些宕机，但还是多少回忆起了一点当时的场景，“但是..但是他确实穿着我们的衣服。好像..好像是绿色的那套”
  “绿色，那不是研发组的人吗？”
  “啊..我，我不知道。”贝尔对除了调查组和执行组以外的小组了解很少，因为工作中很少有和他们接触的机会，而且维修组和研发组的人也都比较高傲，不太愿意和这样普通的记录员多说什么。
  “老大，我看他也没那个能耐。”B组中的成员提出了异议，“那套系统那么复杂，他一个连研发组和维修组都分不清的记录员哪能会用。”
  “你说的也不是没有道理。”派斯也清楚，虽然上级说这个记录员有嫌疑，但无论怎么想，这种等级的人员也不可能会使用核心编辑系统，“先把他关在这吧，清白的人自然会是清白的。”
  “我们再去研发组那里调查一下，说不定有内鬼。”说罢，派斯带着小组的成员离开了，留下贝尔一个人无助的坐着。